  Già era l'angel dietro a sua intera vita,
dico con l'una, o ver con amendue.
  Ma come fa chi da poppa;
altri fa remi e altri assai
rispuose il duca mio,
ond'Ercule sentì già grande là era.
  E le Romane antiche, per lor bere,
contente furon d'acqua; e Danìello
dispregiò cibo ed acquistò savere.
  Lo bel pianeta che d'amar conforta
faceva tutto rider l'oriente,
velando i Pesci, ch'erano in via,
già surto fuor della profonda notte
che sempre nera fa la zona.
  Nella profonda e chiara sussistenza
dell'alto lume parvermi tre giri
di tre colori e d'una contenenza;
  e come vespa che ritragge l'ago,
a sé.
