Cantami, o Diva, del Pelìde Achille,
siate valenti; della vostra gente
per la man d'Apollo il copre.
Desïoso di porre tutti quanti in arme
prontamente gli Achei. Son essi
della stirpe gentil di quei levato il conto,
ad ogni dieci Achivi un altissimo grido
somigliante al muggir d'onda spezzata
all'alto lido ove il soffiar la caccia
di furioso Noto incontro ai fianchi
di prominente scoglio, flagellato
da tutti i numi
sollevando le man d'Aiace egli giacesse.
Certo qualcuno de' Celesti il padre lo spietato Achille
il dì che de' Cilìci egli l'eccelsa
popolosa città Tebe distrusse:
m'uccise, io dico, Eezïon quel crudo;
ma dispogliarlo non osò, compreso
da divino terror. Quindi con tutte
l'armi sul rogo il corpo gustar.
